HashMap 复习

**HashMap的特性**

1. HashMap存储键值对实现快速存取，允许为null。key值不可重复，若key值重复则覆盖。
2. 非同步，线程不安全。
3. 底层是hash表，不保证有序(比如插入的顺序)



**HashMap的底层原理**
*JDK 1.8 之前*
HashMap的底层数据结构是**数组+链表**。
HashMap利用**key的hash值**判断当前元素存放的位置，
当前位置存在元素-->判断该元素与要存入的元素的hash值以及key是否相同，
	相同-->直接覆盖，
	不相同-->拉链法解决冲突。

*JDK 1.8 之后*
当链表长度大于阈值（默认为8）时，调用 treeifyBin() 方法。该方法根据 HashMap 数组的长度决定是否将链表转换为红黑树。当数组长度大于或者等于 64时，执行转换红黑树操作，以减少搜索的时间。否则，就是只是执行 resize() 方法对数组扩容。



**HashMap中的put方法是如何实现的**

JDK1.8

1. 计算key的hashcode值（与Key.hashCode的高16位做异或运算）
2. 如果散列表为空时，调用resize()初始化散列表
3. 利用key的哈希值找到元素在表中将要存储的位置
4. 如果没有发生碰撞，直接添加元素到散列表中去
5. 如果发生了碰撞(hashCode值相同)，进行三种判断
  * 若key地址相同或者equals后内容相同，则替换旧值
  * 如果是红黑树结构，就调用树的插入方法
  * 链表结构，循环遍历链表，如果有节点与插入元素的哈希值和内容相同，进行覆盖，否则尾插法插入元素，插入之后判断链表长度是否达到阈值8，达到阈值并且数组长度>=64，转换为红黑树。
6. 如果桶大于阈值，则调用resize进行扩容。

JDK1.7

有冲突时，如果没有key相同，采用头插法插入元素



**你了解hashmap中你的扰动函数吗？说说你对他的理解**

作用：将原始哈希码的高位特征和低位特征组合起来，以加大低位的随机性，降低哈希冲突的概率。

> **为什么需要这样做？以及其是如何实现的？**
>
> key.hashCode()计算出hash值后，范围为：**-2147483648**到**2147483648**，大约40亿的映射空间。若映射得比较均匀，是很难出现碰撞的。但是这么大范围无法放入内存中，况且HashMap的 初始容量为16。所以这个值并不能直接拿来用，需要通过取模运算，得到其在表中的映射位置。
> java中通过 & 操作实现取模运算
> ```
> 	10100101 11000100 00100101
> & 	00000000 00000000 00001111
> -------------------------------
> 	00000000 00000000 00000101
>   ```
> “与”操作的结果：高位全部归零，只保留低位
> 
> 这样就算散列值分布再松散，要是只取最后几位的话，碰撞也会很严重
>
> 如何解决？将hashcode与右移16位后的hashcode做异或运算，混合原始哈希吗的高位和低位，来加大低位的随机性。
>
> 将扰动后的hashcode和capacity-1进行与运算后得到映射



**为什么重写equals方法的同时需要重写hashcode方法？**
hashcode方法的本质就是一个哈希函数
“相同对象必须有相同的哈希值”
“将对象的地址值映射为integer类型的哈希值”

1. 相同的对象必然导致相同的哈希值。
2. 不同的哈希值必然是由不同对象导致的。

hashCode方法的重写原则就是保证equals方法认定为相同的两个对象拥有相同的哈希值



**HashMap什么时候需要进行扩容，resize()是如何实现的**

1. 确定新数组的容量和扩容临界值
   * 原数组不为空，数组容量扩充两倍或扩充到最大值
   * 使用默认值初始化数组容量和扩容临界值
2. 创建新数组
3. 如果原散列表不为空，则将原散列表中的数据转移到新的散列表上






参考博客：

https://www.cnblogs.com/zengcongcong/p/11295349.html







会议笔记：

**红黑树的特征**？



为什么不直接使用红黑树？

左旋和右旋比较费时间



0.75 在时间和空间上做了折中



hashmap指定初始化容量多少合适



hashmap可见性和线程不安全 
